以下仅仅是本人个人的一点点想法，仅供参考，希望对于还没有方向处于盲目阶段的acmer新手会有所帮助。

1，买一本《算法导论》，先自己大概浏览一遍。

收藏acm网址导航http://www.acmwiki.com/收录了国内外各大OJ。

2. 注册几个OJ

acm.pku.edu.cn

http://www.acmwiki.com/
试着在上面做题，找AC人数最多的做，或者找自己会做的做，不会的一概不管。

遇到不会做的题目，尽量自己想，想不出可以看discuss, 也可以搜索，可以到acm百科网（http://www.acmwiki.com/index.php?category-view-14.htm）查看解决报告。

3.

做到一定数量题目后（我的建议是100左右，当然这个数字自己定，主要是怕做下面的分类有困难，如果你觉得做下面分类没什么问题了，你可以不用做到100，直接做下面的分类）

做下面这个分类：
北大poj题目分类（初级）: http://www.acmwiki.com/index.php?doc-view-8.htm
北大poj题目分类（中级）: http://www.acmwiki.com/index.php?doc-view-9.htm
北大poj题目分类（高级）: http://www.acmwiki.com/index.php?doc-view-10.htm

（这个分类又叫Poj水题，很多地方都有，poj分类很多，个人认为此分类最好，有层次感，内容全面）

做到哪一块不懂可以再看《算法导论》的相应章节，按顺序做，尽量做

如果这一块（如树状数组）觉得不熟练， 可以去搜索再多做这类型的题（如 关键字：poj 树状数组）

4

如果想在校赛(时间为每年5月中旬)取得好成绩，最好要达到该分类中中级的水平

5

多做题，一定要多做题，每天至少（是至少）过个几题（1题也行，但一定要做，天天做，有空就做）

6

有空到acm百科网(www.acmwiki.com)看看别人的代码，不管这题你是过了还是没过，最好都仔细读读，吸取其中写的好的地方，尤其是新手，多看看别人的代码很有好处

7

有问题不懂可以在acm群，acm百科网问问题，因为都是自学，交流很重要，在(且只有在)想不出来看不懂书网上又搜不到自己实在无法解决时，一定要多问，死缠烂打地问



8



有一定水平后，各个OJ，topcoder，所有的比赛都要关注，能做的比赛尽量做，不管刚开始你有多菜，一题都做不出来也要去参加。并在赛后总结，尽量把能做的题目干掉。

9

所有的大牛都是从只会简单题开始的，不管你现在多菜，只要你坚持，总有一天你会变成大牛。

10

我原来以为只有ACM会辛苦，后来和别人交流了，其实所有的专业比赛（计算机方面）都很辛苦，不仅辛苦，而且都需要很长时间，没有任何比赛是你说随便搞搞短时间就能出成绩的，拼的都是内功，成功没有捷径。

如果你选择ACM，就一定要坚持，而且你必须放弃很多其他东西,不要什么都做什么都没成绩，有所得必有所失，路是自己选的，自己的未来自己负责。